### E-commerce — Выявление профилей потребления интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут»
**Источник данных** - Датасет с транзакциями интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».


**Цель исследования** — Необходимо провести исследовательский анализ данных транзакций интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут», категоризировать товары по содержанию, а также сегментировать покупателей на основе истории их покупок, проверить статистические гипотезы о различиях в среднем чеке и количестве заказов по сегментам покупателей.

На основании полученных сегментов покупателей выработать рекомендации менеджменту интернет-магазина по разработке персонализированных предложений для покупателей.


**Ход исследования**

1. Обзор, подготовка и предобработка данных;

2. Предобработка данных;

3. Исследовательский анализ данных (EDA);

4. Сегментация покупателей на основе истории покупок;

5. Проверка статистических гипотез;

6. Общий вывод и рекомендации по разработке персонализированных предложений.


**Используемые навыки и инструменты**

   Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn,проверка статистических гипотез, исследовательский анализ данных, сегментация покупателей(RFM-анализ), визуализация данных, оценка пользовательской активности.

**Общий вывод**

По результатам анализа наименований товара было выделено 8 категорий товаров:

Инструменты/ремонт;
Разные товары для дома;
Растения, рассада, семена;
Текстиль;
Товары для ванной и туалета;
Товары для кухни;
Уборка;
Хранение.

В разделе Сегментация покупателей на основе истории покупок на сновании признаков Recency — давность, Frequency — частота и Monetary — деньги был проведен RFM- анализ, в результате которого было выделено 5 групп покупателей:
* сомневающиеся	(506 покупателей);
* лояльные	(768 покупателей);
* в спячке	(280 покупателей);
* в зоне риска	(875 покупателей).

Заключительным разделом проекта стала проверка статистических гипотез о различиях в среднем чеке и количестве заказов по сегментам покупателей. Обе статистические гипотезы показали различия  между парами сегментов покупателей - разбивка на сегменты покупателей на основе истории покупок была проведена корректно. 

В завершении  были выработаны рекомендации по разработке персонализированных предложений для покупателей и подготовлена  презентация по результатам  исследования. 
