### Восстановление золота из руды
**Источник данных** - В нашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. 

**Описание данных:**
Данные находятся в трёх файлах:
* gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка;
* gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка;
* gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.В нашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. 


**Цель исследования** — Необходимо построить модель, предсказывающую коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.


**Ход исследования**

1. *Обзор, подготовка и предобработка данных.* 
  Проверка, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Расчет MAE. Проанализирвать признаки, недоступные в тестовой выборке;
  2. *Исследовательский анализ данных.*
  Как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Исследование суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах;
  3. *Построение модели.*
  Функция для вычисления итоговой sMAPE. Обучение разных моделей и оценка их качества. Выбор лучшей модели и проверка её на тестовой выборке.Проверка модели на адекватность;
  4. *Общий вывод.*


**Используемые навыки и инструменты**

   Python, Pandas, Matplotlib, sklearn.ensemble.RandomForestRegressor, sklearn.linear_model.LinearRegression, sklearn.tree.DecisionTreeRegressor, sklearn.metrics.mean_absolute_error, sklearn.dummy.DummyRegressor, машинное обучение.

**Общий вывод**
Обучены разные модели (дерево решений, cлучайный лес и логистическая регрессия), их качество оценено с помощью метрики sMAPE. Модель случайного леса выбрана наилучшей. 
Проверили на тестовой,  а потом на константной модели на адекватность сделанный ранее выбор модели случайного леса - так как значение метрики sMAPE итоговый на константной модели больше (9.75), чем на лучшей модели случайного леса(8.46) , наша модель адекватна.